Домашнє завдання до модуля “Асинхронна обробка”



Вітаємо! 🧠

У світі сучасних інформаційних технологій обробка великої кількості даних вимагає ефективних та швидких методів. Завдання, яке перед вами стоїть, полягає в написанні Python-скриптів, один з яких застосовує асинхронні можливості для сортування файлів у папках, інший — парадигму MapReduce для аналізу частоти використання слів у тексті та візуалізує результати.



Виконання цього домашнього завдання сприятиме розвитку навичок асинхронного програмування та ефективної обробки файлів у великих обсягах. Завдяки йому ви:

відпрацюєте навички використання бібліотек для асинхронного програмування та оптимізації швидкодії, реалізуєте асинхронні функції для рекурсивного читання та сортування файлів;
реалізуєте на практиці використання паралельних можливостей Python для прискорення виконання коду.
Асинхронна обробка стає невід'ємною частиною реальних проєктів у галузі програмування. Здатність ефективно працювати з асинхронним кодом важлива для спеціалістів, які стикаються з великими обсягами даних, високими навантаженнями та потребують швидкісного виконання операцій у реальному часі.
Нумо починати?! 💪🏼


Tехнiчний опис завдання

Домашнє завдання складається з двох незалежних завдань.



Завдання 1



Напишіть Python-скрипт, який буде читати всі файли у вказаній користувачем вихідній папці (source folder) і розподіляти їх по підпапках у директорії призначення (output folder) на основі розширення файлів. Скрипт повинен виконувати сортування асинхронно для більш ефективної обробки великої кількості файлів.



Покрокова інструкція



Імпортуйте необхідні асинхронні бібліотеки.
Створіть об'єкт ArgumentParser для обробки аргументів командного рядка.
Додайте необхідні аргументи для визначення вихідної та цільової папок.
Ініціалізуйте асинхронні шляхи для вихідної та цільової папок.
Напишіть асинхронну функцію read_folder, яка рекурсивно читає всі файли у вихідній папці та її підпапках.
Напишіть асинхронну функцію copy_file, яка копіює кожен файл у відповідну підпапку у цільовій папці на основі його розширення.
Налаштуйте логування помилок.
Запустіть асинхронну функцію read_folder у головному блоці.


Завдання 2



Напишіть Python-скрипт, який завантажує текст із заданої URL-адреси, аналізує частоту використання слів у тексті за допомогою парадигми MapReduce і візуалізує топ-слова з найвищою частотою використання у тексті.



Покрокова інструкція



Імпортуйте необхідні модулі (matplotlib та інші).
Візьміть код реалізації MapReduce з конспекту.
Створіть функцію visualize_top_words для візуалізації результатів.
У головному блоці коду отримайте текст за URL, застосуйте MapReduce та візуалізуйте результати.
